立志用功如种树然，方其根芽，犹未有干;及其有干，尚未有枝;枝而后叶，叶而后花。------王守仁
水激石则鸣，人激志则宏。——出自秋瑾
骐骥一跃，不能十步;驽马十驾，功在不舍;锲而舍之，朽木不折;锲而不舍，金石可镂。——荀况引自《荀子，劝学》
万事有不平，尔何空自空。长将一寸身，衔木到终古。我愿平东海，身沉志不改。大海无平期，我心无绝时。呜呼!君不见西山衔木众鸟多，鹊来燕去自成窠。 顾炎武 《精卫》
苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴；有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚（蒲松龄）
百丈之台，其始则一石耳，由是而二石焉，由是而三石，四石以至于千万石焉。——学习亦然。——今日记一事，明日悟一理，积久而成学。
人人自有定盘针，万化根源总在心。却笑从前颠倒见，枝枝叶叶外边寻。——王阳明
知之愈明，则行之愈笃;行之愈笃，则知之益明。——朱熹(宋)
天无边,智无限。——谚语
宁死不背理，宁贫不堕志。一谚语
为者常成，行者常至。——《晏子春秋》
心坚石也穿。一谚语
天见其明，地见其光，君子贵其全也。
路遥知马力，日久见人心。——谚语
只有功夫深，铁杵磨成针。——谚语
名声贵于锦衣。
不知言，无以知人。——《论语·尧日》
